Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Wilzig] Maaari kang magbago
ang hinaharap kung madadala mo ako
sa Moldaver.
Ulo ko lang.
[umuungol]
[Wilzig] Ito lang ang paraan
para makabalik ka sa tatay mo.
[Titus] Ikaw na hangal na puta,
Alam mong kasalanan mo lahat ng ito.
Papatayin ka nila dahil dito.
Hindi kung ibabalik ko ang target.
[umuungol]
[Sigaw ni Tadeo]
[Tumahol ang CX404]
Iyan ba...?
Ang ulo.
- Oo!
- Uy!
[Reg] May
gusto ka bang sabihin, Norm?
Hindi ko intensyon na kuwestiyunin
ang iyong pamumuno, Tagapangasiwa.
[pareho] Salamat.
Hindi ko alam kung ano ang ginagawa ng mga tao sa Vault 32
ay ginawa,
pero hindi naman talaga inosente.
Binuksan ito mula sa labas.
- Kakailanganin nila ng isang Pip-Boy para mabuksan ang pinto.
- Mayroon sila nito.
Sa nanay ko.
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
[nagmamaktol]
[hindi malinaw na daldalan]
[Tadeo] Akala ko nakuha ko na.
Akala ko meron ako, pero meron talaga.
Akala ko meron ako.
- [♪ The Jet Tones: "Henry"]
- Parang... [tunog ng whoosh]
- [Tumawa si Maximus]
- Noong pinunit mo ang bagay na iyon palabas at labas
at ang mga bituka nito ay lumipad kung saan-saan?
Akala ko patay na karne na ako.
Talagang espesyal iyon.
[Maximus] [binaluktot] Oo,
medyo espesyal iyon.
Teka. Dapat mo akong lagyan ng tatak.
[Maximus] Uh, hindi ko alam.
Pero hindi ako opisyal na eskudero mo
hangga't hindi mo ako tinatakan.
- Gabi na.
- Tara na.
[Maximus] Sigurado ka ba? Masakit talaga.
Gusto ko. Gusto ko. Pakiusap.
[Maximus] Sige.
Oo, gawin natin.
- [huminga nang palabas]
- Ito ang iyong pinakasagradong tungkulin
para protektahan ang Kapatiran.
Pagkatapos nito, ito ang iyong pinakasagradong tungkulin
para protektahan ako, Kabalyerong Titus.
Tinatanggap mo ba?
Ah, oo. Sigurado akong gagawin ko. [tumawa]
[Maximus] Sige, tumigil ka.
- [nakakapaso]
- [sumigaw]
[sumisigaw]
[Natatawa si Maximus]
- Malapit nang matapos.
- [humagulgol]
[Tadeo] Oh... [umungol]
- Sinabi ko na sa'yo. Masakit.
- [sigaw]
[tumawa] Ah...
Naku, pare.
[daing] Medyo mainit pa rin.
Ah, salamat, Kabalyero Titus.
- [Maximus] Oo, oo.
- Hindi na ako makapaghintay
para bumalik sa base
at makita ang ekspresyon sa mukha ng lahat
kapag nakita nila tayong bumalik dala ang target.
Naku, pare.
Tito at Tadeo.
Ang mga T-Boys! Oo.
[huminga nang palabas]
[Maximus] Uy, tingnan mo, uh...
Bago tayo bumalik
- sa...
- [tumawa nang mahina]
...papunta sa base...
...malamang may dapat
akong... sabihin sa iyo.
Oo. Ibig kong sabihin, kahit anong gusto mo.
Opisyal mo na akong eskudero.
Maaari mo akong sabihan ng kahit ano.
Mga layunin, kawalan ng kapanatagan, mga iniisip, mga panghihinayang.
Tungkol sa buhay pag-ibig? Wala akong pakialam.
[estatiko]
[Maximus] Sa totoo lang, ito ay, uh...
Maximus.
[Maximus] U-Uh, puwede pa rin tayong maging magkaibigan.
Ano ang ginawa mo?
Nasaan si Knight Titus?
[Maximus] Ah, siya ay...
Patay na siya.
Kaya, alam mo...
tayo... ikaw at ako, tayo-kailangan lang nating
ituwid ang ating kwento
bago tayo bumalik.
- Papatayin ka nila.
- Hindi, ang ibig kong sabihin, hindi nila kailangang malaman.
Ang Kapatiran iyon. Malalaman nila.
[malakas na musikang tumutugtog]
[Maximus] Dapat pala ay alam ko
na hindi na kita pinagkakatiwalaan.
[malakas na kalabog]
[hininga]
Pasensya na.
[sigaw]
[Maximus] Tumigil ka sa paggalaw.
[Umungol si Thaddeus]
Lumayo ka sa akin.
- [umaalingawngaw ang makinarya]
- Thadd...
- [tumutugtog ng beep]
- Tadeo.
Huwag, huwag...
Huwag mo akong iwan dito.
- Papatayin kita, Thaddeus.
- Dapat ginawa mo.
Hindi ako makapaniwala na hinayaan kitang tawagin ako.
[umungol]
[Maximus] Tadeo?
Huwag mo akong iwan dito!
Akin na ngayon ang mabahong matandang ito.
[Maximus] Hindi!
Bumalik ka rito. Pakiusap. Pakiusap, pakiusap, huwag.
Huwag mo akong iwan dito.
Tadeo! Bumalik ka rito.
Tadeo!
- Papatayin kita! Sumusumpa ako na papatayin kita!
- [Tumahol si CX404]
[tumatahol]
[sigaw]
[malakas na musikang tumutugtog]
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
- [hinihingal nang mahina]
- [mahinang pag-click]
[mga chitters]
Hindi, hindi.
Pakiusap... Pakiusap.
[hininga]
Pakiusap, hindi, hindi, hindi, hindi. Hindi mula roon.
Hindi. [umiiyak]
[putok ng baril]
[hinihingal]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin sa Pino"]
♪ May robin ♪
♪ Kumakanta sa lumang puno ng pino ♪
- [umungol]
- [tumili ang radroak]
♪ Darating na ang tagsibol sa ibabaw ng mga burol ♪
[patuloy ang ungol]
[basang paglagaslas]
♪ Sa isang pugad para sa dalawa ♪
- ♪ Makikita mo ♪
- [hinihingal]
♪ Dalawang itlog na kulay asul...
[Maximus] [napatahimik] Hoy.
Maaari mo ba akong palabasin dito?
[hinihingal]
[tumikhim]
Ikaw 'yan, 'di ba?
- Balik sa Filly?
- Oo, iyon ay...
...ako iyon.
Bakit hindi ka makagalaw?
Dahil may nagnakaw ng fusion core ko.
Pakiusap, p-pwede mo ba akong palabasin?
♪ May kumakantang robin ♪
- ♪ Sa lumang puno ng pino ♪
- [mahinang pag-click]
Maniwala ka,
gusto ko talagang magtiwala sa'yo, pero...
Mahirap ang linggo ko.
Oo.
Ako rin.
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
Naaalala mo ba 'yung, uh,
lalaking kasama kong iniwan,
kasama ang salamin at ang buong katawan?
- Oo.
- Oo, hinahanap ko ang ulo niya.
Kaya nga ako nandito, e, um...
Ibig kong sabihin, kaya
ako dumaan. [ungol]
Hoy. May radiation sickness ka.
May, may natira pang RadAway
sa manggas ng baluti ko.
Makukuha mo 'yan kung palalayain mo ako.
[hinihingal]
[malakas na musikang tumutugtog]
Gusto ko talagang maniwala sa'yo, pero...
Halos lahat ng taong nakilala ko rito
ay nagtangkang patayin ako, kaya...
Makinig ka. Hoy.
Kung hindi mo iinumin ang gamot na ito,
hihimatayin ka. Okay?
At kung mawalan ka ng malay,
pareho tayong mamamatay.
Magtiwala ka sa akin, pakiusap.
Pakiusap.
Ano ang pangalan mo?
Ako si Knight Titus.
Ako si Lucy.
May manual na opsyon, ikaw lang...
Nakuha ko na. [umunguya]
Ah.
[hinihingal]
[mga ungol]
Ang T-60, 'di ba?
Sinimulan ng Hukbong Katihan ang paggamit ng mga ito
pagkatapos ng Labanan sa Anchorage.
Nakita ko na ang mga ito sa mga lumang manwal ng inhinyeriya
pero hindi kailanman sa totoong buhay.
At mayroon ka pang tempered lining
dito, na...
[mahinang nauutal]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
Paano nahuli ng mga raider
ang Pip-Boy ni nanay?
Siguro peke ang mga troso.
Bakit? Ito ba ang
tanong mo ng "bakit"?
- Gusto kong suriin ang isa pang bagay.
- Hindi...
Hindi ba pwedeng umuwi na lang tayo?
Tara na.
[pag-ugong ng kuryente]
[Norm] Mukhang sinusubukan nilang
makapasok sa 31, pero bakit?
[Chet] Ang alam ko lang,
aalis na kami.
[malakas na musikang tumutugtog]
- Kung may magtatanong kung nasaan tayo--
- Aatakihin ako sa puso.
[mga batang tumatawa]
[Betty] Norman? Chester?
Saan ba kayong dalawa nanggaling?
- Nagtatanim kami ng mga tat-tato.
- Mga tato.
Sige, tumakbo ka na ngayon.
Wala akong ideya na may mga taong nakatira pala
sa mga kulungang iyon.
Ano sa tingin mo ang nasa kanila?
- Mga halimaw.
- [tumawa]
Iyan ang sinasabi ng mga tao.
[tumawa] Hindi.
Mga ordinaryong tao lang na katulad ko.
Bueno, ninakaw ng eskudero ko ang isang bagay
na mahalaga sa Kapatiran.
Kailangan ko siyang habulin.
Swertehin ka.
Teka.
Ang kapatiran mong ito...
Marami pa kayong ganyang T-60?
- Oo.
- At mga baril?
Parang totoong...
Mga baril na tipong "Hindi ako nagbibiro"?
Oo.
Makinig ka, may tracker ako
na direktang papunta sa dulong 'yan.
Ngayon, dahil tila lahat ng tao sa Mundo
ay naghahangad ng bagay na iyon,
Siguro nga iyon
din ang hinahanap mo?
Ano ang iminumungkahi mo?
Magkasama tayong naglalakbay.
Gagamitin natin ang tracker ko para maabutan
ang eskudero mo, makuha ang ulo,
at dalhin ito sa Kapatiran.
Kapalit ng tulong ko,
ipapahiram mo sa akin ang mga serbisyo.
ng lima o anim sa iyong mga kabalyero
upang iligtas ang aking ama.
Tingnan mo.
Maaari kang nagsinungaling
tungkol sa gamot, at hindi naman.
At maaari mo sana akong patayin
noong bumagsak ako doon, at...
hindi mo ginawa.
Naiintindihan ko na hindi
madaling makuha ang tiwala dito.
Pero mapagkakatiwalaan mo ako.
Galing ako sa lugar kung saan ang pinakamasamang
magagawa ng isang tao sa iyo ay
kalimutang magpasalamat.
Parang magandang paraan ng pamumuhay.
Ito ay.
[ Tumutugtog ang iskor na "Himno ng Labanan ng Republika" ]
- [♪ Koro ng Tabernakulo ng Mormon:
"Himno ng Labanan ng Republika"]
- [feedback mula sa mikropono]
[Betty] [sa PA] Magandang umaga,
Vault 33.
Si Betty ito, hinihingi ang inyong boto
para sa tagapangasiwa ngayon.
Habang papasok ka sa balloting kiosk,
tandaan mo na ngayon
ay tungkol sa kinabukasan ng ating vault
at, higit na mahalaga,
ang kinabukasan ng sibilisasyon.
Araw ng Reklamasyon.
Balang araw, magkakaroon tayo
ng hindi kapani-paniwalang pagkakataon
upang muling mapuno ang Daigdig
at ilabas ang kaayusan at kagandahang-asal
.
Kung sino ang pipiliin mo ngayon ay isang mahalagang hakbang
sa pagtupad sa misyong iyan.
Naniniwala akong gagawa ka
ng tamang pagpili.
Salamat.
♪ Ang kanyang katotohanan ay patuloy na lumalakad...
Pasensya na, Reg.
Ang nararamdaman ko lang ay sa panahon ng krisis...
kailangan mo ng isang taong may karanasan.
Uy, boto mo 'yan.
- Walang sama ng loob, Davey.
- Oo.
♪ Luwalhati, luwalhati...
Alam mo, dahil sa krisis sa tubig
at sa mga bilanggo
- a-at lahat ng kawalan ng katiyakan--
- Ayos lang talaga.
May dahilan kung bakit tayo bumoboto sa mga pribadong booth.
Tama.
♪ Ang kanyang katotohanan ay...
At si Betty ay naging tagapangasiwa na minsan.
Mm.
Ah.
Iboboto ko si Betty.
Nakuha ko ang impresyong iyon.
♪ Ang katotohanan ay nagmamartsa, ang katotohanan ay nagmamartsa ♪
♪ Luwalhati, luwalhati, aleluya ♪
♪ Luwalhati, luwalhati,
aleluya ♪
♪ Luwalhati, luwalhati, aleluya, ang kanyang katotohanan ay ♪
Naku, sino ba ang niloloko ko?
♪ Patuloy na nagmamartsa ♪
[mga kampana]
[Lucy] Sa ganitong bilis, naabutan na natin
ang paglubog ng araw.
Uy, pwede ba akong humingi ng pabor?
Sige.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari
sa nakalipas na 200 taon?
Ano ang ibig mong sabihin?
Noong nakaraang 200 taon lang.
Parang isang mabilis na pagbabalik-tanaw.
Alam ko ang tungkol sa Unang Digmaang Pandaigdig
at ang mga bombang bumagsak,
at ang 320 taon ng kasaysayan ng Amerika
bago noon.
Kailangan ko lang ng tulong para sa nakalipas na 200 taon.
Matapos bumagsak ang mga bomba.
Bumagsak ang mga bomba noong bata pa ako.
Iyan ba ang sinasabi nila sa iyo
sa iyong Kapatiran?
[Maximus] Ikaw yung lumaki
sa isang kahon sa ilalim ng lupa.
At saka, naisip mong magpapakita ka
sa isang warlord
walang baluti, walang tulong,
at asahan siyang gagawin lang
ibigay sa iyo ang isang bihag?
Akala mo ba talaga gagana 'yan?
Nasa akin ang ulo.
Oo nga, pero hindi pa natin alam kung ano ang laman nito.
Totoo iyan.
Tingnan mo, ako... galing ako sa lugar kung saan
ang mundo ay kung ano ang iniisip mo.
Okay? Hindi katulad dito sa taas.
Mga inosente tayo diyan sa baba.
Hanggang sa ako'y anim na taong gulang, akala ko talaga
ang malaking ilaw sa aming bukid
ay ang araw.
Dati akong dinadala ng nanay ko
sa paglalaro sa ilalim ng ilaw na iyon,
at sumpa man, ramdam ko ang araw
- binabake ko ang balat ko.
- [Rose] Lucy.
[nagsasalita nang hindi malinaw]
[Lucy] Pagkatapos mawala ang nanay ko,
Napagtanto kong siya lang
ang dahilan kung bakit parang totoo ang lahat.
[tinutugtog ang mapagnilay-nilay na musika]
[Lucy] Kaya, parang, bilog ang Daigdig,
patag din.
Nasaan na kayo diyan nitong mga nakaraang araw?
- [pagtapik ng key]
- [pag-beep]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
♪ ♪
[Marianne] Isang karangalan ang ipahayag
na, sa 98% na mayorya,
Si Betty Pearson ay nahalal na
tagapangasiwa ng vault.
[madramang musikang tumutugtog]
- Labis akong nagagalak...
- [hiyawan at palakpakan]
...para pumalit sa posisyon ni Hank MacLean.
Sana sa susunod, Reg.
- Oo.
[matagumpay na musikang tumutugtog]
[Norm] Binabati kita, Tagapangasiwa.
Salamat.
[tumatawa]
[Lucy] Kaya, gumagamit kayo ng teknolohiya bago ang digmaan
upang mahanap at mangolekta ng teknolohiya bago ang digmaan
para matiyak na walang sinuman ang may teknolohiya bago ang digmaan?
Ibig kong sabihin... [tumawa] oo.
Aba, kapag sinabi mo nang ganyan,
ang ibig kong sabihin, oo, ito ay...
- [tumawa]
- ...kakaiba.
- [pag-ugong ng hangin]
- [paglangitngit ng metal]
[Javin] May armas ka ba?
Hindi.
Oo, kami nga.
Armado ka ba?
Hindi.
Maglalakad lang kami.
Ayos lang ba sa iyo 'yan?
Ayos lang.
[tahimik] Ibigay mo sa akin ang baril mo.
Ano? Hindi.
[Rink] Sige, naglalakad na kami papunta sa iyo.
Walang tao rito kundi kami at sila.
Hindi ligtas. Ibigay mo sa akin ang baril mo.
- Sabi nila hindi sila armado.
- Nagsisinungaling sila.
Nagsisinungaling ka.
[Javin] Anong nangyayari diyan?
Oo, nag-iingat lang kami.
Makakadaan ka.
[Rink] Sinusubukan mo ba kaming kulitin?
[tahimik] Ang baril.
Okay, uh, sa tingin ko lahat tayo ay
nakakaramdam ng kaunting tensyon.
Oo?
Medyo stress? [kinakabahang tawa]
Uh, bakit hindi na lang tayo
huminga nang malalim lahat?
[kinakabahang hagikgik]
[Javin] Ano ba 'yang
pinagsasabi mo?!
[huminga nang malalim]
Ah, sige, uh...
Gagawin namin ito.
Isa...
Paano kaya kung sa bilang na tatlo
ay itaas nating lahat ang ating mga braso?
Sinabi na namin na wala kaming armas.
- At hindi rin tayo!
- Alinman sa dalawa,
pwede ba... subukan na lang natin?
Pakiusap?
Sige. Magaling.
Uh, taas ng kamay sa pagbilang ng tatlo. Handa na?
Isa...
Dalawa...
Tatlo.
[♪ Herb Alpert at ang Tijuana Brass:
"Mga Ladyfinger"]
♪ ♪
[nakakalitong musikang tumutugtog]
Bakit... Bakit?!
Mga demonyo.
- Dapat alam ko na.
- [hinihingal]
Nabaril ka.
Isang gasgas lang.
Nangyayari sa lahat ng oras.
Ano ang isang demonyo?
Mga taong kumakain ng tao.
Ayoko rito sa taas.
[♪ Paul Cartledge at Harry Ferri:
"Himno ng Labanan ng Republika"]
[bumukas ang pinto]
Nagpatakbo ka ng isang mahusay na kampanya.
Alam ko.
- Siguro sampung poster ang inilagay ko.
- Oo.
Iyan ang kailangan mong gawin.
Maglagay ka ng ilang poster
at hayaang magpatuloy ang demokrasya.
Alam mo, tumakbo ako minsan.
At pagkatapos ay dumating ang taggutom na iyon dahil sa mga uod.
Natalo kay Hank MacLean lamang.
Alam mo ang sinasabi nila.
"Kapag mukhang malungkot ang mga bagay-bagay,
bumoto para sa isang tao mula sa Vault 31."
[tinapik pabalik]
Uh...
Binoto ko si Betty.
- [kumakaway]
- [Chet] Oo.
[tumutulo ang shower]
[bumubulong] Hindi mo ba iniisip na kakaiba
na lagi tayong naghahalal ng tagapangasiwa
mula sa Vault 31?
Ginawa nila ang parehong bagay sa Vault 32.
[Mga eskala ni Steph na kumakanta]
Sa totoo lang? Hindi.
Sa lahat ng aspeto,
mas maraming mapagkukunan ang Vault 31,
isang mas maayos na sistema ng edukasyon, at...
Alam mo, nakuha nila ang pariralang iyan.
"Kapag mukhang malungkot ang mga bagay-bagay, bumoto ng 31."
Ssst. / ...
[bumubulong] Isa itong makapangyarihang islogan.
[kalabog]
Sa tingin mo ba ang 200 taon ng pagkakaisa
ay bumababa lamang sa isang slogan?
[Bumuntong-hininga si Chet]
Parang itinatanong mo rin kung bakit
mas gusto ng lahat ang Jell-O cake kaysa sa apple pie.
Hindi ko alam kung bakit, basta ginagawa nila.
Kaya, kung hindi naman talaga ito nakakabahala,
bakit tayo nagbubulungan?
Dahil palihim lang kaming
pumasok sa isang kulungan na puno ng mga bangkay.
Hindi pa kasama ang kay Steph mula sa Vault 31.
Ah. Kumusta, Norman.
Steph. Aalis lang talaga ako.
- Aayusin natin ito mamaya.
- Uy, sige.
- Steph?
- [Steph] Hmm?
Paano naiiba ang Vault 31 dito?
Ano ang sinabi sa iyo ng iyong tatay?
Hindi naman masyado, sa totoo lang.
Kaya nga ako nagtatanong.
Naku, hindi ko alam.
Siguro mas masarap nang kaunti ang mashed potatoes ?
Iyan ang sinasabi ng tatay ko noon.
Dapat totoo 'yan kung ganoon.
Dapat totoo ito.
[malungkot at nakakatakot na musikang tumutugtog]
[feedback ng mikropono]
[Betty] [sa PA] Kumusta, Vault 33.
Sa aking unang utos bilang tagapangasiwa,
Magho-host ako ng isang pagpupulong sa buong vault
tungkol sa kinabukasan ng Vault 32.
bukas ng 10:00 ng umaga
Magkita tayo roon.
[paglangitngit ng metal]
Ano?
Hindi ito... totoo, 'di ba?
Hindi mo pa naririnig
ang tungkol sa Bagong Republika ng California?
[Lucy] 34,000 katao ang nanirahan dito
pagkatapos ng digmaan?
[Maximus] Oo.
Kumusta naman ang Araw ng Reklamasyon?
Ang buong layunin ng aking vault ay...
para lumitaw sa ibabaw balang araw at...
[nangangatog na hininga]
...at muling simulan ang sibilisasyon.
Araw ng Reclamation ngayon,
ito ang nagbibigay-inspirasyon sa ating lahat at...
[malungkot, mapagnilay-nilay na musikang tumutugtog]
Ito...
Nangyari na ito nang wala tayo.
Bueno, kung mas gumaan man ang pakiramdam mo
, hindi iyon gumana.
Hoy.
Halika.
♪ ♪
Ano ang nangyari?
Ganun lang naman lagi ang nangyayari.
Gusto ng lahat na iligtas
ang mundo, sila lang...
...hindi sila magkasundo kung paano.
Iniisip ko kung may nakaligtas ba.
Ginawa ko.
[mga pagsabog sa malayong lugar]
Dapat tayong patuloy na kumilos.
Hoy...
[mga ungol]
Titus, higit pa ito sa basta pag-aalangan.
Kailangan ka naming ibigay sa isang bagay...
mula sa kung saan.
[mga ungol]
Kailangan nating makuha ang ulo.
[huminga nang palabas] Maaaring maghintay ang ulo.
Tara na.
[mapangutyang musikang tumutugtog]
[huminga nang palabas] Tingnan mo.
Hoy.
Teka.
Maaaring may kahit ano doon.
Oo.
Parang first aid kit.
[malakas na musikang tumutugtog]
[Maximus] Lucy!
Lucy!
[buntong-hininga, ungol]
[mga ilaw na umuugong]
♪ ♪
Si Lucy?
[mga ungol]
[tunog ng alarma]
Lucy.
Lucy! [sigaw]
[pag-uugoy ng sanggol]
[Betty] Salamat sa inyong lahat sa pagpunta.
Mahalaga ito sa akin para sa ating lahat
para makita ang lugar na ito nang magkasama.
Bilang isang komunidad.
Bilang isang pamilya.
Para sabay tayong gumaling
at sama-samang bubuuin muli.
Ano ang nangyayari rito?
Ngayon, nakausap ko ang tagapangasiwa ng Vault 31
at napagkasunduan namin ang mga kuta na ito
ay masyadong sagrado para iwanang walang laman.
Kaya nga ako nag-aanunsyo
ng isang kampanya sa muling pagtira.
Ang ilan sa atin ay mananatili sa bahay upang muling itayo ang 33.
Ang iba ay lilipat sa Vault 32
sa mga darating na linggo para magsimulang muli.
- [♪ Dinah Washington:
"Ang laki ng pinagkaiba ng isang araw"]
- ♪ Ang laki ng pinagkaiba ng isang araw ♪
♪ 24 na maliliit na oras ♪
♪ Nagdala ng araw at mga bulaklak ♪
♪ Mm, kung saan dati'y may ulan ♪
♪ Kulay asul ang kahapon ko, mahal ♪
♪ Ngayon, bahagi mo ako, mahal ko ♪
♪ Tapos na ang mga gabing malungkot ko, mahal ♪
[Betty] Dapat nating tandaan
kung gaano kaganda ang nandito
sa mga Vault 31, 32 at 33.
Tatlong demokrasya sa tatlong kuta.
Hinihiwalay upang maiwasan
ang pagkalat ng mga banta,
ngunit konektado upang magtulungan
sa oras ng pangangailangan.
Tayo ang maswerte.
Tayo ang liwanag
nasusunog sa dilim.
At magpapatuloy tayo
hanggang sa araw na tayo ay magdala
ang liwanag na iyon sa ibabaw.
♪ At ang pagkakaiba ♪
♪ Ikaw ba ♪
May nahanap ka bang interesante?
Magaling maglinis.
Napakaraming nawasak ang mga mananakop.
Pero hindi ang ating mga espiritu.
Betty?
Nang mamatay ang nanay ko,
ano ang nangyari sa Pip-Boy niya?
Ito ay inilibing kasama niya.
Paano ka nakakasiguro?
Dahil ako mismo ang naglibing sa kanya.
Ako at ang iyong ama.
[tinutugtog ang mapagnilay-nilay na musika]
♪ ♪
[huminga nang palabas]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
Nasaan tayo?
Ayos lang.
Magiging maayos din ang lahat para sa atin.
Ano ang lugar na ito?
Nasa pinakamagandang lugar tayo sa mundo.
[♪ Brook Benton:
"Isang bagay lamang ng panahon"]
Nasa loob kami ng isang vault.
♪ Balang araw ♪
♪ Kahit papaano ♪
♪ Mapagtatanto mo ♪
♪ Na ikaw ay naging bulag ♪
♪ Oo, mahal ♪
♪ Kakailanganin mo ulit ako ♪
♪ Sandali na lang ♪
♪ Sige ♪
♪ Hanggang sa marating mo ang ♪
♪ Ang katapusan ♪
♪ Ng linya ♪
♪ Pero alam ko ♪
♪ Dadaan ka ulit sa daan ko ♪
♪ Isa lang itong bagay ♪
♪ Ng panahon ♪
[tugtuging nakapaligid]
♪ ♪